[Platinum 4] 1087: 쥐 잡기
====================================  
[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/1087)  

### 알고리즘 분류 :  
삼분 탐색

### 시간 제한 :  
2초   

### 문제 설명 :  
이번에 김지민은 쥐를 잡는 게임을 만들어냈다. 이 게임은 큰 보드 위를 움직이는 로봇 쥐를 가지고 한다.  
이 게임의 참가자는 정사각형 모양의 우리를 움직일 수 있다.  
참가자는 이 우리를 보드 위라면 어느 곳이든지 이동할 수 있고, 떨어뜨려서 쥐를 잡을 수 있다.  
하지만 김지민은 모든 쥐를 한 번에 잡는 것이 불가능하도록 우리의 크기를 작게 하고 싶다.  
로봇 쥐는 2차원 평면에서 움직인다. 쥐는 항상 일정한 속도로 움직이고, 처음 위치가 알려져 있다고 가정한다.  
우리는 길이가 L이고 축에 평행한 정사각형 모양이고 회전시키지 못한다. 우리는 게임이 시작된 직후부터 움직이거나 떨어뜨릴 수 있다.  
게임은 쥐가 우리 내부에 완벽하게 포함되어야 잡혔다고 간주한다. 만약 쥐가 우리의 경계에 있다면 그 쥐는 잡힌 쥐가 아니다.  
한 번에 모든 쥐를 절대로 잡을 수 없는 가장 큰 L을 구하는 프로그램을 작성하시오..  

### 입력 :   
첫째 줄에 쥐의 수 N이 주어진다. N은 2보다 크거나 같고, 50보다 작거나 같은 자연수이다.  
둘째 줄부터 각 쥐의 시작 위치와 속도가 주어진다. 이 값은 모두 절댓값이 1,000보다 작거나 같은 정수이다.  
시작 위치를 (px, py)라고 하고, 속도가 (vx, vy)라면, t초 때 쥐의 위치는 (px+vx*t, py+vy*t)이다.  

### 출력 :   
첫째 줄에 문제의 정답을 출력한다. 절대/상대 오차는 10<sup>-9</sup>까지 허용한다.  

-----------------------------------------------------------
### 나의 해석 :  
'알고리즘 문제해결전략'에서 삼분탐색을 학습하고 문제를 찾아 풀었음.  
이 문제를 접근할 때 고려해야할 것은 3가지인데,  
1. L의 크기 구하기
2. L은 최소값
3. t의 범위 구하기, t는 실수 
이것들을 잘 고려해서 문제를 해결할 수 있다.  

##### 1. L의 크기 구하기 :  
t초일 때 시점으로만 제한하여 문제를 살펴보면, N마리의 쥐들을 한 번에 잡지 못하는 가장 큰 L을 구해야 한다.  
L은 N마리 쥐들을 모두 포함하되 경계에만 걸치게 하면 되기 때문에,   
x좌표상에서 가장 멀리 떨어진 쥐들의 x좌표차이 절대값과 y좌표상에서 가장 멀리 떨어진 쥐들의 y좌표차이 절대값  
둘 중 더 큰 것의 길이를 채택하면 된다.  
이때의 길이를 L<sub>t</sub>이라고 하면, L<sub>t</sub>의 경계에 있는 쥐들은 문제에서 잡은 걸로 판단하지 않겠다고 했기 때문에 가능하지만,  
L의 길이가 L<sub>t</sub>보다 커지게 된다면 문제의 요구조건을 만족하지 못하게 된다.  

##### 2. L은 최소값 :  
이제 모든 시간 t에 대해 L<sub>t</sub>를 구해 그 최소값을 찾으면 된다.
문제에서는 가장 큰 L을 구하라고 했는데, 왜 최소값을 찾아야 할까?  
그 이유는 "L의 길이가 L<sub>t</sub>보다 커지게 된다면 문제의 요구조건을 만족하지 못하게 된다." 에 있다.  

만약 t초일 때 L<sub>t</sub>가 5라고 가정하자. 1초가 지난 뒤인 t+1초에 L<sub>t+1</sub>가 3이라면,  
L<sub>t</sub>를 t초 기준인 5로 잡고 풀었을 때, t+1초에 필요한 L의 최대 크기는 3이기 때문에, 모든 쥐가 크기 5의 우리에 갇히게 된다.  
때문에 L은 모든 t에 대한 L<sub>t</sub>들의 최소값이 되어야 한다.  

##### 3. t의 범위 구하기, t는 실수 :  
t는 문제에서 범위를 주어지지 않았기 때문에 무한정이라고 생각하기 쉽다.  하지만 항상 문제를 잘 읽어봐야한다는 점이 여기에 있다.  
문제에서 쥐들의 시작 위치와 속도를 절댓값이 1000보다 작거나 같은 정수라고 정의했다.  
참고로 속도와 위치는 정수이지만 시간은 정수라고 하지 않았기 때문에 실수로 생각하고 풀어야 한다.   
속도가 0이라서 정지해있는 상태가 아니라면 쥐들은 최소 1의 속력으로 x or y축 상에서 움직인다는 것이다.   
그렇다면 t의 범위를 무한대까지 보지 않아도 되는데, 최소 1의 속도로 시작 기준 끝점과 끝점인 -1000에서 1000까지 이동하는 데에는 2000초가 걸린다.  
쥐들이 항상 멀어지는 경우에는 L<sub>t</sub>가 항상 커지게 되어, 0초일때가 가장 가깝고 이때 L<sub>0</sub>이 L이 되지만,  
쥐들이 가까워지는 경우가 있다면, 최대 2000초 내에 서로 교차하기 때문에 L<sub>t</sub>그래프의 개형이 아래로 볼록한 함수 형태로 추측할 수 있다.  

쥐들은 항상 움직이기 때문에, 단조 증가 혹은 단조 감소 부분은 없으며 지역 극대점이 존재하고, 순감소 후 순증가하는 형태이기 때문에 유니모달 함수이다.  
우리는 이런 형태의 함수에 삼분 탐색을 사용하여 문제를 빠르게 해결할 수 있다.  
0초부터 2000초 까지의 L<sub>t</sub>의 최소값을 구하면 된다.  

### 참고 문헌 :  
알고리즘 문제해결전략 13.5 삼분 검색 p.479  
