알고리즘 설계 패러다임 : 주어진 문제를 해결하기 위해 알고리즘이 채택한 전략이나 관점
이를 통해 알고리즘 설계 능력을 기를 수 있음.

brute-force : 브루트포스, 무식하게 풀기 = 완전 탐색
컴퓨터의 빠른 계산 능력을 이용해 가능한 경우의 수를 모두 나열하며 답을 찾는 것
완전 탐색은 빠른 알고리즘의 기반이 되기 때문에, 익혀둘 필요가 있다.

재귀 호출
base case : 기저 사례, 더이상 쪼개지지 않는 최소한의 작업에 도달 했을 때 답을 반환하는 조건문을 포함해야함.

완전 탐색 레시피
1. 완전 탐색은 존재하는 모든 답을 하나씩 검사하므로, 걸리는 시간은 답의 숫에 정확히 비례한다.-> 최대 크기의 입력에 대한 답의 개수를 계산하고, 제한 시간 내에 생성 가능한가를 가늠한다.
2. 답의 후보를 만드는 과정을 여러 개의 선택으로 나눈다. 
3. 하나의 조각을 선택하여 답의 일부를 만들고, 나머지 답을 재귀호출을 통해 완성한다.
4. 조각이 하나밖에 남지 않거나, 하나도 남지 않은 경우에는 답을 생성했으므로 기저 사례로 선택해 처리한다.
