[Platinum 5] 16566: 카드 게임
====================================  
[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/16566)  

### 알고리즘 분류 :  
분리 집합, 이분 탐색

### 시간 제한 :  
1.2초   

### 문제 설명 :  
철수와 민수는 카드 게임을 즐겨한다. 이 카드 게임의 규칙은 다음과 같다.  
1. N개의 빨간색 카드가 있다. 각각의 카드는 순서대로 1부터 N까지 번호가 매겨져 있다. 이 중에서 M개의 카드를 고른다.
2. N개의 파란색 카드가 있다. 각각의 카드는 순서대로 1부터 N까지 번호가 매겨져 있다. 이 중에서 빨간색에서 고른 번호와 같은 파란색 카드 M개를 고른다.
3. 철수는 빨간색 카드를 가지고 민수는 파란색 카드를 가진다.
4. 철수와 민수는 고른 카드 중에 1장을 뒤집어진 상태로 낸다. 그리고 카드를 다시 뒤집어서 번호가 큰 사람이 이긴다. 이 동작을 K번 해서 더 많이 이긴 사람이 최종적으로 승리한다. 한 번 낸 카드는 반드시 버려야 한다.
  
철수는 뛰어난 마술사이기 때문에 본인이 낼 카드를 마음대로 조작할 수 있다.  
즉, 카드를 버리고 민수 몰래 다시 들고 온다거나 민수한테 없는 카드를 내기도 한다.  
민수는 뛰어난 심리학자이기 때문에 철수가 낼 카드를 알아낼 수 있다.  
그래서 민수는 철수가 낼 카드보다 큰 카드가 있다면 그 카드들 중 가장 작은 카드를 내기로 했다.  
K번 동안 철수가 낼 카드가 입력으로 주어진다. 그렇다면 민수가 어떤 카드를 낼지 출력하라.  
단, 민수가 카드를 내지 못하는 경우는 없다고 가정한다.  

### 입력 :   
첫째 줄에 세 개의 자연수 N, M, K가 주어진다. (1 ≤ M ≤ N ≤ 4,000,000, 1 ≤ K ≤ min(M, 10,000))  
다음 줄에 카드의 번호를 나타내는 M개의 자연수가 주어진다. 각각의 수들은 1 이상이고 N 이하이며 서로 다르다.  
다음 줄에 K개의 자연수가 주어진다. i번째 수는 철수가 i번째로 내는 카드의 번호이다. 철수가 내는 카드 역시 1 이상 N 이하이다.  

### 출력 :   
K줄에 걸쳐서 수를 출력한다. i번째 줄에는 민수가 i번째로 낼 카드의 번호가 출력되어야 한다.  

-----------------------------------------------------------  
### 나의 해석 :  
철수가 낼 수 있는 카드에는 사실상 제한이 없기 때문에 결국 어떤 수가 주어질 때, 철수가 낼 수 있는 카드의 번호가 무엇인지 묻는 문제이다.  
카드를 정렬시킨 뒤, 이분 탐색을 통해 어떤 수 n이 주어질 때 철수의 카드 중 n보다 큰 가장 작은 카드의 위치를 찾으면 된다.  
하지만 이미 써버린 카드는 다시 사용할 수 없기 때문에, card[k]를 사용한 상황에서 card[k+1], card[k+2]... 를 찾아야 한다.  
하지만 몇개의 카드를 찾아야 안쓴 카드를 알 수 있는지는 모르기 때문에 분리 집합을 이용하여 사용할 수 있는 다음 카드의 위치를 찾는다.  
이분 탐색을 통해 카드 위치k를 찾고, find(k)를 통해 k번째부터 사용가능한 가장 큰 카드의 위치를 찾아 해당 카드의 수를 출력하면 된다.  
카드를 사용한 뒤에는, union_root(idx,idx+1)을 실행해야 하는데 민수가 가진 카드의 수보다는 많을 수 없기 때문에  
find(idx)를 실행할 때, idx>=M이면 재귀 호출을 종료하는 구문을 넣어줘야 문제 없이 종료할 수 있을 것이다.  

### 참고 문헌 :  
없음   

